The start of the age of mystery.
Bermulanya zaman misteri.
The detective show on Monday at 7.
Rancangan detektif pada hari Isnin pukul 7 malam.
The mystery of the Fuurinkazan.
Misteri Fuurinkazan.
Conan and Heiji come to the conclusion!
Conan dan Heiji akhirnya membuat kesimpulan!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
The feuding Torada and Tatsuo families
Keluarga Torada dan Tatsuo yang bermusuhan itu
are involved in a case of serial murders.
terlibat dalam kes pembunuhan bersiri.
The crimes are being patterned after
Pembunuhan bersiri itu dilakukan mengikut
Takeda Shingen's military strategy, the "Fuurinkazan".
strategi ketenteraan Takeda Shingen, iaitu "Fuurinkazan".
Why is this culprit so obsessed with Shingen?
Siapa pembunuh yang terlalu meminati Shingen itu?
And what is the connection
Dan apa pula kaitannya
with the falling death of Police Officer Kuroto Kai six years ago?
dengan insiden Pegawai Polis Kuroto Kai mati terjatuh enam tahun yang lalu?
As the mystery deepens, another victim is found.
Semakin dalam misteri ini diselami, seorang lagi mangsa dijumpai.
"Fuurinkazan: The Conclusion in Lightning and Shadow"
"Fuurinkazan: Kesimpulan Kilat dan Bayang."
The body is badly burnt,
Mayat ini terbakar teruk
but judging from the body shape,
tetapi berdasarkan bentuk badannya,
I'm certain this is Shigetsugu Torada.
saya yakin ini Shigetsugu Torada.
The Tatsuo family's to blame!
Ini semua salah keluarga Tatsuo!
What nonsense.
Ini semua mengarut.
By the way, where is the fishing pole?
Oh, ya. Di mana jorannya?
Fishing pole?
Joran?
Yes. He had it in a case.
Ya. Dia menyimpannya dalam beg.
But I'm sure it was a fishing pole.
Tetapi saya yakin ia joran memancing.
Are you saying that...
Maksud kamu...
That's right!
Betul kata kamu.
Shigetsugu touched the railway cables and got electrocuted!
Shigetsugu sentuh kabel landasan kereta api dan terkena renjatan elektrik.
Where did you find that?
Di mana kamu jumpa benda itu?
Just there in the forest!
Di dalam hutan.
The case of the pole was near the crossing.
Beg joran memancing itu ada berhampiran lintasan itu.
So I think he got electrocuted there,
Jadi saya rasa dia terkena renjatan elektrik itu di sana,
and got hit by the train and ended up here
dilanggar kereta api dan dibawa ke sini
and there was a dead centipede near the case too.
dan ada bangkai lipan berhampiran beg itu.
This is another serial murder!
Ini satu lagi pembunuhan bersiri.
Yoshirou Torada who was killed in a tornado,
Yoshirou Torada dibunuh semasa puting beliung,
"wind."
angin.
Koji Tatsuo who was buried in the ground and beaten to death,
Koji Tatsuo yang ditimbun tanah dan dipukul sehingga mati,
"mountain."
gunung.
Ayaka Tatsuo who was hanged in the forest,
Ayaka Tatsuo yang digantung di dalam hutan,
"forest"
hutan.
And Shigetsugu Torada
Dan Shigetsugu Torada
who was burned completely with electrical shock,
yang terbakar akibat renjatan elektrik,
"fire."
api.
The "Fuurinkazan" message has been completed!
Mesej "Fuurinkazan" sudah lengkap!
But why did my wife and my friends
Tetapi kenapa isteri dan kawan-kawan saya
have to be killed in such a way?
perlu dibunuh dengan cara begini?
Mr. Yamato! I found a strange memo.
Encik Yamato. Saya terjumpa buku nota aneh.
This is...
Ini...
It seems like the progress they made
Nampaknya perkembangan usaha mereka
in finding the buried gold is written here.
dalam mencari emas yang ditanam itu ditulis di sini.
Isn't that the memo that Shigetsugu was looking for?
Bukankah itu buku nota yang Shigetsugu cari?
Yes and it was also used to exchange notes among themselves.
Ya dan buku ini digunakan untuk bertukar-tukar nota sesama mereka.
In short, the notebook says that...
Kesimpulannya, dalam buku nota ini tertulis bahawa...
Six years ago, they accidentally caused someone's death
Enam tahun yang lalu, mereka telah mengakibatkan kematian seseorang
and they were talking about whether to go to the police or not.
dan mereka berbincang sama ada mahu berjumpa polis atau tidak.
But decided not to in the end.
Tetapi akhirnya, mereka buat keputusan untuk tidak pergi.
And they've remained silent ever since.
Selepas itu, mereka langsung tidak bercakap mengenainya.
Mr. Akira Tatsuo, they did it for your sake.
Encik Akira Tatsuo, mereka lakukannya demi kamu.
-What? -Wait!
-Apa? -Tunggu!
You mean the person who died six years ago is...
Maksud kamu, orang yang meninggal dunia enam tahun yang lalu ialah...
Yes.
Ya.
It was Kai Kuroto.
Kuroto Kai.
They did it so that you could win in the preliminaries
Mereka buat begitu supaya kamu menang pusingan awal
and be chosen as the horseback archer.
dan akan dipilih sebagai pemanah berkuda itu.
They wanted Kai Kuroto to be injured.
Mereka mahu Kuroto Kai cedera.
They used fireworks to frighten his horse while he was practicing,
Mereka guna bunga api untuk menakutkan kudanya semasa latihan
hoping he would be thrown off the horse.
supaya dia tercampak dari kuda itu.
But the horse became more frightened than they thought,
Tetapi kuda lebih takut daripada yang dijangka,
and it started to run.
dan mula berlari.
It says that
Menurut nota ini,
they found Kai Kuroto along with his horse, under the cliff.
mereka nampak Kuroto Kai dengan kudanya, di bawah cenuram itu.
No...
Tidak...
Judging by the handwritings in this memo,
Berdasarkan tulisan dalam buku nota ini,
there were four people involved.
ada empat orang yang terlibat.
I believe they are Yoshiro and Shigetsugu from the Torada family.
Saya percaya mereka adalah Yoshiro dan Shigetsugu dari keluarga Torada.
And Koji and Ayaka from the Tatsuo family.
Serta Koji dan Ayaka dari keluarga Tatsuo.
The four victims of this serial murder case.
Keempat-empat mangsa pembunuhan bersiri ini.
But why would the memo end up here?
Tetapi kenapa buku nota ini ada di sini pula?
To hide the evidence they had.
Supaya bukti ini boleh disembunyikan.
Shigetsugu was pretending to look for this memo,
Shigetsugu berpura-pura mencari buku nota ini
when he already had it.
padahal ia ada padanya.
And intended to burn himself
Dan dia berniat mahu membakar dirinya sendiri
with the memo to apologize to Kai Kuroto.
dengan buku nota itu sebagai tanda minta maaf kepada Kuroto Kai.
Then, you're saying this string of murders was...
Jadi, maksud kamu siri pembunuhan ini ialah...
Yes. After taking care of his partners in crime
Ya. Selepas membunuh sekutu kegiatan jenayah
in the incident six years ago,
yang mereka lakukan enam tahun yang lalu,
he took his life in order to conceal the truth forever.
dia membunuh diri untuk menutup rahsia ini selama-lamanya.
Shigetsugu Torada is the serial killer!
Shigetsugu Torada ialah pembunuh bersiri itu!
And he tried to burn the memo, too,
Dan dia juga cuba memusnahkan buku nota ini
to hide the truth from Akira Tatsuo!
untuk menyembunyikan kebenaran daripada Akira Tatsuo!
Well, the memo wasn't burnt after all.
Tetapi buku nota ini tidak terbakar langsung.
But even if it was for Akira...
Walaupun semua ini demi Akira...
I know Kai Kuroto would straightened them out on the other side.
Saya tahu Kuroto Kai pasti telah memarahi mereka di alam lain itu.
I know he will.
Saya tahu dia akan melakukannya.
Well, this case is closed!
Jadi, kes ini sudah selesai.
I would like to tell you all to go home,
Saya mahu suruh kamu semua pulang ke rumah,
but I have to search your houses
tetapi saya perlu menggeledah rumah kamu
to gather up some proof for this case.
untuk mencari bukti kes ini.
I would have to ask you to stay here.
Saya terpaksa suruh kamu semua tunggu di sini.
Hey, do you really think that Shigetsugu found the memo?
Hei, kamu benar-benar fikir Shigetsugu yang jumpa buku nota itu?
I don't know. He didn't seem like he had it.
Saya tidak tahu. Dari gayanya, saya rasa tidak.
But he stopped looking for it
Tetapi dia berhenti mencarinya
and started to check his emails.
dan mula memeriksa e-melnya.
So maybe he did.
Jadi mungkin ya.
Email?
E-mel?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Just when we were about to leave.
Sewaktu kita beredar pergi.
Email...
E-mel...
Heiji!
Heiji!
What's up? Did you find something?
Kenapa? Kamu ada jumpa apa-apa?
Look at this.
Lihat ini.
A rock with a piece of string.
Batu yang diikat dengan tali.
The memo had the same kind of string on it too.
Buku nota itu ada tali yang sama.
Hey! We are all done here!
Hei! Kita sudah selesai.
The case is closed!
Kes ini sudah selesai.
With the "fire" that burned Shigetsugu!
Dengan "api" yang membunuh Shigetsugu!
It's "lightning".
"Kilat".
You hear that? I think it might start to rain.
Kamu dengar? Saya rasa hujan akan turun.
Lightning?
Kilat?
Lightning.
Kilat.
Oh my, how long do we have to wait here in the rain?
Aduhai, berapa lama kita harus tunggu di tengah-tengah hujan ini?
Do you remember the weather the day that Kai Kuroto died?
Kamu masih ingat cuaca pada hari Kuroto Kai meninggal?
My husband had bad dreams.
Suami saya bermimpi buruk.
He said "The sound. the light."
Dia kata, "Bunyi itu, cahaya itu".
Do you think it's about thunder?
Adakah kamu fikir dia bercakap tentang guruh?
No. I think it was sunny that day.
Tidak. Saya rasa cuaca cerah pada hari itu.
All day long.
Sepanjang hari.
My poor Shigetsugu will be in the rain.
Kasihan Shigetsugu basah terkena hujan.
Heiji, can't we do anything?
Heiji, kita tidak boleh buat apa-apa?
And he's gone!
Dia sudah hilang!
Conan, too!
Conan pun sama!
There they go again.
Mereka buat begini lagi.
Where Ayaka was hanged,
Semasa mayat Ayaka digantung,
there were no footprints.
tiada kesan tapak kaki di sini.
All that was left were the footprints of
Dan apa yang tinggal hanya kesan tapak kaki.
police detective Yamato and the marks of his cane.
Detektif Yamato dan kesan tongkatnya.
I wonder when they hanged Ayaka?
Bila agaknya mereka menggantung mayat Ayaka?
The Torada family was with us
Keluarga Torada ada bersama kita
until Ayaka disappeared from the bathroom.
sehinggalah Ayaka menghilangkan diri dan pergi ke tandas.
The Tatsuo family was in the car,
Keluarga Tatsuo ada di dalam kereta,
with Tamefumi Tatsuo driving.
dan Tamefumi Tatsuo yang memandu.
Hey, you two!
Hei, kamu berdua!
What are you doing here?
Apa yang kalian buat di sini?
Oh, you're the detective we saw earlier.
Oh, kamu detektif yang kami jumpa tadi.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Mr. Yamato ordered us to preserve the murder scene
Encik Yamato suruh kami memelihara tempat pembunuhan
since it might start raining soon!
kerana nampaknya hujan akan turun nanti.
What is that coat?
Kot apa ini?
Oh, this?
Oh, ini?
I found it caught in the branch of a tree!
Saya nampak kot ini tersangkut pada dahan pokok!
Is that coat...
Adakah kot ini...
Wet by any chance?
Basah?
No. Mr. Yamato asked me the same thing.
Tidak. Encik Yamato tanya soalan yang sama.
But it's not.
Tetapi tidak.
Well, we have to move quickly!
Kita harus bergerak pantas.
Since he's back to work,
Sejak dia kembali bekerja,
we have no time to rest at all!
kami tidak sempat berehat pun.
Where was he until now?
Di mana dia sebelum ini?
He was after a man who escaped during parole
Dia memburu seorang lelaki yang melanggar parol dan melarikan diri
and got caught in an avalanche.
dan terperangkap dalam runtuhan salji.
The man was arrested by Kai Kuroto
Lelaki itu ditahan oleh Kuroto Kai
and disappeared six years ago,
dan telah menghilangkan diri enam tahun yang lalu,
so Mr. Yamato thought
jadi Encik Yamato fikir
he might be linked to the death of Kai Kuroto.
dia ada kaitan dengan kematian Kuroto Kai.
In the accident, he lost his left eye and left leg,
Dalam kemalangan itu, mata dan kaki kirinya cedera
and was unconscious in the hospital for a long time.
dan dia tidak sedarkan diri di hospital buat masa yang lama.
So was the man connected to Kai Kuroto's death?
Jadi lelaki itu ada kaitan dengan kematian Kuroto Kai?
Unfortunately, he wasn't.
Malangnya, tidak.
But fate is definitely cruel.
Tetapi takdir memang kejam.
He had to meet Yui Uehara as the victim's wife,
Dia terpaksa berjumpa dengan Yui Uehara sebagai isteri mangsa,
when she used to work under Mr. Yamato
padahal dia pernah bekerja dengan Encik Yamato
before he was hospitalized.
sebelum dia dimasukkan ke hospital.
Yui and he were determined
Dia dan Yui berazam
to find the truth behind Kai Kuroto's death.
untuk mencari kebenaran di sebalik kematian Kuroto Kai.
But she quit the force and got married.
Tetapi dia letak jawatan dan berkahwin.
Those two became police officers
Mereka berdua jadi pegawai polis
to follow in the path of Kai Kuroto.
kerana mahu ikut jejak langkah Kuroto Kai.
Then, six years ago when Kai Kuroto died,
Jadi, enam tahun yang lalu, sewaktu Kuroto Kai meninggal dunia,
-was she still in the force? -Yes, she was.
-dia masih bertugas? -Ya, betul.
She had just joined the force,
Dia baru saja mula bekerja
and she was in such shock, crying a lot.
dan dia sangat terkejut dan selalu menangis.
Speaking of tears, there was something odd.
Bercakap tentang itu, ada sesuatu yang aneh.
What is it?
Apa yang aneh?
There should have been tear marks on Ayala Tatsuo's face
Sepatutnya ada kesan air mata pada muka Ayaka Tatsuo
before she died,
sebelum dia mati,
but we couldn't find any.
tetapi kami tidak menjumpainya.
How could you tell that she wiped her tears?
Bagaimana kamu tahu dia mengelap air matanya?
Her eye shadow had rubbed off,
Pembayang matanya telah hilang
and her right index finger had eye shadow on it.
dan di jari telunjuknya ada pembayang mata.
She must have wiped her tears.
Mungkin dia telah mengelap air matanya.
What color was it?
Apa warna pembayang mata itu?
-Tell us! -Well,
-Beritahulah! -Baiklah,
it was ordinary blue eye shadow.
ia cuma pembayang mata biasa berwarna biru.
Then take that horse and go home to the Torada family!
Bawa kuda itu dan pulang ke kediaman Torada!
I see.
Begitu rupanya.
It must be.
Inilah kebenarannya.
It seems like this battle...
Nampaknya peperangan ini...
Isn't over yet.
Belum berakhir.
"Torada Residence" -What? The police
"Kediaman Torada" -Apa? Pihak polis.
"Torada Residence" -will come to this house again?
"Kediaman Torada" -akan datang ke sini lagi?
Yes. Mr. Yamato will bring some people
Ya. Encik Yamato akan bawa beberapa orang ke sini
and will search the house.
dan menggeledah rumah ini.
They plan a house search on the Tatsuo family house as well!
Mereka juga merancang mahu menggeledah kediaman Tatsuo.
How long will it take?
Berapa lama?
He said about three to four days.
Dia kata mungkin tiga hingga empat hari.
Three to four days?
Tiga hingga empat hari?
I think the festival starts in three days.
Saya rasa festival itu akan bermula dalam masa tiga hari.
Yeah, I know.
Ya, saya tahu.
I see now.
Saya sudah faham.
The festival?
Festival itu?
"Tatsuo Residence"
"Kediaman Tatsuo."
Yoshiro.
Yoshiro.
Koji.
Koji.
Ayaka. Shigetsugu.
Ayaka. Shigetsugu.
Why did you do such a thing to Mr. Kuroto
Kenapa kamu buat begitu kepada Encik Kuroto
just because of me?
demi saya?
It was you.
Kamu rupanya.
Yui Torada.
Yui Torada.
So you knew that I was coming?
Jadi kamu tahu saya akan datang ke sini?
Yes. When Shigetsugu died, you said "lightning".
Ya. Bila Shigetsugu meninggal dunia, kamu kata "kilat".
That's how I knew.
Pada waktu itulah saya tahu.
Although his body was burnt, it was from the electricity.
Walaupun badannya terbakar, ia akibat renjatan elektrik.
It was the "thunderbolt" from "Move like thunderbolt".
Itu "petir" dari "Bergerak seperti petir".
That's right.
Betul.
There's more to the "Fuurinkazan" strategy
Ada banyak lagi strategi "Fuurinkazan"
that Sun Tzu wrote about.
yang pernah Sun Tzu tulis.
There is "Move like thunderbolt" which you just said,
Ada "Bergerak seperti petir" seperti yang kamu katakan tadi,
and there also is "be impenetratable as shadow"
dan juga "Jadilah seperti bayang yang sukar dilihat".
The "thunderbolt" suggests that
"Petir" bermaksud
you must "appear like thunderbolt, in a surprise."
kamu harus "muncul bagaikan petir, penuh kejutan".
"Shadow" suggests you must "hide as still as shadow.".
"Bayang" pula bermaksud harus "pandai bersembunyi seperti bayang".
That's right.
Itu betul.
Just like Kai Kuroto, beneath the cliff
Sama seperti Kuroto Kai, di bawah cenuram,
where the sun didn't reach and still breathing and alive.
di tempat gelap, masih bernafas dan bernyawa.
To those four who caused Kuroto Kai's death six years ago,
Bagi mereka yang menyebabkan kematian Kuroto Kai enam tahun yang lalu,
his blood soaked undershirt must have looked deep red.
anak bajunya yang dibasahi darah itu pasti kelihatan berwarna merah tua.
Just like the armor of Takeda's Akazonae cavalry.
Sama seperti pasukan askar berkuda Akazonae milik Takeda.
That's why this was all patterned after Shingen!
Sebab itulah Shingen dijadikan contoh!
Yes.
Ya.
It was to make the four who brought Kuroto Kai's death
Cara itu digunakan untuk mendedahkan
come to the light.
mereka yang menyebabkan kematian Kuroto Kai.
Just as expected, Koji reacted to it almost instantly.
Seperti yang dijangka, Koji bertindak balas dengan segera.
But Ayaka and Shigetsugu weren't that interested in Shingen.
Tetapi Ayaka dan Shigetsugu tidak begitu meminati Shingen.
So they didn't respond to the dead centipedes.
Jadi mereka tidak bertindak balas terhadap bangkai lipan itu.
And so, it was the uproar over the Suwa Hossyo helmet
Jadi kekecohan mengenai helmet Suwa Hossyo
that finally got Ayaka.
yang membuat Ayaka takut.
And then, Ayaka was forced to reveal Shigetsugu's name!
Kemudian, Ayaka dipaksa memberi nama Shigetsugu!
Have you come to deal with me
Kamu datang ke sini dan berjumpa saya
just like you did those four?
untuk lakukan apa yang kamu lakukan kepada mereka?
To wipe out Kai Kuroto's enemy?
Untuk memusnahkan musuh Kuroto Kai?
To wipe you out?
Untuk memusnahkan kamu?
No, Akira.
Tidak, Akira.
I am here to protect you.
Saya datang ke sini untuk melindungi kamu.
From the true killer...
Daripada pembunuh sebenar...
standing right over there.
yang sedang berdiri di sana.
You!
Kamu!
I should have expected it from a former policewoman.
Saya patut jangka semua ini kerana kamu bekas pegawai polis.
How did you figure it out?
Bagaimana kamu dapat tahu?
It was the blue eye shadow on Ayaka's hand.
Semua ini kerana pembayang mata biru pada tangan Ayaka.
"Ao" from "Aokage" meaning black horse.
Ao dari "Aokage" yang bermaksud kuda hitam.
In other words,
Dalam erti kata lain,
the person riding a black horse at that time, was you.
orang yang menunggang kuda hitam pada waktu itu ialah kamu.
What a clever girl.
Gadis yang bijak.
Then, you forced Shigetsugu's name out of Ayaka,
Kemudian, kamu paksa dia beritahu nama Shigetsugu
and dealt with him.
dan kemudian kamu bunuh dia pula.
Yes, Shigetsugu was the child of my husband's first wife.
Ya, Shigetsugu anak isteri pertama suami saya.
He wasn't related to me by blood.
Dia bukan anak saya.
But why, Tatsue?
Tetapi kenapa, Tatsue?
It's because she is the one who really killed Kuroto Kai.
Itu kerana dia yang sebenarnya membunuh Kuroto Kai.
I told you that
Saya pernah beritahu kamu
my husband would say "the sound, the light"
suami saya pernah berkata, "Bunyi itu, cahaya itu"
in his nightmares.
semasa dia bermimpi buruk.
That's what lead me to realize there was another person
Itu yang buat saya sedar ada orang lain
at the crime scene six years ago.
di tempat kejadian itu enam tahun yang lalu.
Tatsue, it was you, wasn't it?
Tatsue, kamulah orangnya, bukan?
Yes, I wanted him injured as well.
Ya, saya juga mahu dia cedera.
So I fired one shot from this gun at his horse's legs.
Jadi saya guna senapang ini untuk menembak kaki kudanya.
That's when he fell off the cliff.
Selepas itu dia terjatuh dari cenuram itu.
But, some people came and started making a big fuss.
Tetapi beberapa orang datang dan buat kecoh.
As if they were the ones who caused his death.
Seolah-olah mereka yang menyebabkan kematiannya.
That made me laugh.
Saya memang terhibur.
It would have been best if they continued to think that
Saya sangat berharap mereka akan terus berfikir begitu
and kept their mouth shut.
dan tutup mulut mereka.
But later on, Yoshiro started talking about going to the police
Tetapi selepas itu, Yoshiro kata dia mahu berjumpa polis
to tell about the gunshot he heard and the flash he's seen.
untuk beritahu dia terdengar bunyi tembakan dan ternampak cahaya kilat.
But then the Gods punished him by sending him that tornado.
Tetapi dia menerima balasannya dengan puting beliung itu.
And you left my injured husband there to die.
Dan kamu biarkan suami saya yang cedera itu mati.
Leaving the centipeds that you had ready.
Serta meninggalkan bangkai lipan yang telah kamu sediakan.
Yes, by that time I'd already come up with
Ya, pada waktu itu saya sudah mendapat idea
the idea of patterning everything after the "Fuurinkazan-inrai".
untuk buat semuanya dengan mencontohi "Fuurinkazan-inrai".
That means one of your targets right from the start was Akira.
Maksudnya Akira antara sasaran terawal kamu?
What?
Apa?
Yes, the final element was for Akira, "fire".
Ya, elemen terakhir untuk Akira ialah "api".
Since you've come in the way of the gambling operation we run,
Memandangkan kamu menjadi penghalang kepada kegiatan perjudian kami,
you'll be burned into ashes.
kamu akan dibakar menjadi abu.
These flames you eat you up!
Kamu akan dibakar dengan api.
Gambling?
Perjudian?
They gamble on the festival horseback archery contest,
Mereka bertaruh pada kejohanan memanah berkuda untuk festival itu,
betting how many of misses there'll be in the ten shots.
berdasarkan bilangan sasaran yang terlepas.
But Kai Kuroto never missed a single one.
Tetapi Kuroto Kai tidak pernah terlepas satu sasaran pun.
Until you moved one of the targets.
Sehinggalah kamu memindahkan sasaran itu.
There's no point in gambling if he never misses.
Tiada gunanya membuat pertaruhan jika dia tidak pernah terlepas sasaran.
And since you've hit them all for five years straight as well,
Dan kamu juga begitu selama lima tahun berturut-turut,
you'll need to die too.
jadi kamu harus mati.
The story will be that
Kisah ini akan berbunyi begini,
you took revenge for Kai Kuroto, whom you loved dearly.
kamu balas dendam demi Kuroto Kai, orang yang kamu sayang.
And then to atone for those crimes,
Dan untuk menebus kesalahan kamu,
you took your own life.
kamu membunuh diri.
But considering the present circumstances,
Tetapi berdasarkan keadaan semasa,
having this stupid woman,
kita boleh beritahu yang wanita dungu ini
to solve the mystery of Officer Kai Kuroto's death,
sanggup berkahwin dengan Yoshiro, lelaki yang dia tidak cintai
went so far as to marry Yoshiro, a man she didn't love.
untuk mencari kebenaran tentang kematian Kuroto Kai.
It might look better if we changed out story to one
Mungkin lebih bagus jika kita ubah cerita ini
where she kills you out of resentment.
dan beritahu dia membunuh kamu kerana dendam.
Well, will you tell this stupid woman something?
Baiklah, apa kata kamu beritahu wanita dungu ini sesuatu?
Why were there no marks
Kenapa tiada kesan
beneath the tree where Ayaka was hanged?
di bawah pokok tempat mayat Ayaka digantung?
There is nothing to tell to one who will die!
Tiada apa yang saya mahu katakan kepada seseorang yang akan mati.
It's the horse!
Kuda itu.
Back then, you put Ayaka on your horse, didn't you?
Pada waktu itu, kamu letak Ayaka di atas kuda kamu, bukan?
You used a rope already attached to the branch beforehand.
Kemudian kamu guna tali yang sudah diikat pada pokok itu.
Allowing you to hook it to her neck
Ini membolehkan kamu menggantung mayatnya
from the other side of the tree.
dari sebelah tepi pokok itu.
Afterwards, you rode your horse up behind the tree.
Selepas itu, kamu tunggang kuda ke bahagian belakang pokok.
So no one would know
Supaya tiada siapa tahu
when the hoof marks had gotten there.
bila kesan tapak kuda itu muncul.
How long have you been there?
Sudah berapa lama kamu berada di situ?
"Be as swift as the wind"
Bergerak pantas seperti angin.
I've been waiting here for two hours before you came.
Saya sudah menunggu di sini dua jam sebelum kamu sampai.
Incidentally, the reason no one noticed that
Secara kebetulan, tiada siapa perasan.
Ayaka was on your horse was...
Ayaka ada di atas kuda kamu kerana...
You had a black coat on her.
Kamu letak kot hitam di atasnya.
When Ayaka was secluded in the toilet,
Semasa Ayaka mengurung dirinya di tandas,
you called her on her cell phone
kamu telefon dia
and secretly lured her out to the stables.
dan suruh dia pergi ke kandang kuda.
After Akira and the others left on the horse...
Selepas Akira dan yang lain-lain pergi bersama kuda mereka...
You placed her, with that black coat on her,
Kamu letak dia dan kot hitam itu
on your black horse and went into the forest.
di atas kuda hitam kamu dan masuk ke dalam hutan.
You! How did you!
Kamu! Bagaimana?
"Be quiet as the forest."
Diam seperti hutan.
I've been waiting here. Holding my breath.
Sudah lama saya menunggu di sini sambil menahan nafas.
Well, it looks like there was an earlier visitor here before us.
Nampaknya ada tetamu yang datang lebih awal.
An early visitor?
Tetamu yang datang awal?
If you know your target,
Jika kamu tahu siapa sasaran kamu,
be cool and level.
bertenang dan jangan terburu-buru.
Sit yourself down and observe.
Duduk dan perhatikan.
"Be immovable like the mountain"
Jadilah seperti gunung yang tidak berganjak.
You planned this, didn't you?
Kamu yang merancang semua ini, bukan?
Yeah, with the police sticking around here until the festival,
Ya, dengan adanya pihak polis di sini sehingga festival itu,
tonight was your only chance.
malam ini peluang terakhir kamu.
Compared to your plan of swiping that notebook,
Jika dibandingkan dengan rancangan kamu untuk baling buku nota itu
hanging it from the electric wires as bait.
dan biarkannya tergantung pada wayar elektrik sebagai umpan.
And electrocuting Shigetsugu, my plan was no big deal.
Dan biar Shigetsugu terkena renjatan elektrik, rancangan saya tidak hebat.
The way you used a string to tie the notebook to a rock.
Cara kamu mengikat batu pada buku nota itu dengan tali.
Making it easy to throw it up to get it caught on the train cable.
Ini memudahkan kamu untuk sangkut buku nota pada kabel landasan kereta api.
Shigetsugu learned where it was from an email you sent to him.
Shigetsugu tahu di mana buku itu berada berdasarkan e-mel kamu.
And when he used the pole to get it, he was electrocuted.
Dan sewaktu dia cuba mengambilnya, dia terkena renjatan elektrik.
Well, if you want to light a fire, go ahead.
Jika kamu mahu memulakan kebakaran, silakan.
I've already called the fire department
Saya sudah menelefon pihak bomba
and have them waiting on standby.
dan menyuruh mereka menunggu.
Get them!
Tangkap mereka!
Don't worry, I'm striking with the blunt side!
Jangan risau, saya hanya menggunakan bahagian belakang pedang!
You brat!
Budak tidak guna!
-Kansuke! -Take this!
-Kansuke! -Rasakan!
Saving the best for you again, huh?
Kamu ambil bahagian terbaik lagi, ya?
And that's how the final murder
Dan itulah cara pembunuhan terakhir
was prevented before it happened.
dihalang sebelum ia berlaku.
As for the war that had lasted for six years,
Dan perang yang telah berlangsung selama enam tahun itu
it was over at last, leaving a bruise on the eye of the enemy.
telah berakhir dengan kesan lebam pada mata musuh.
What?
Apa?
You fought against the culprits last night?
Kamu bertarung dengan penjahat semalam?
Why didn't you ask us to help?
Kenapa kamu tidak minta pertolongan kami?
We could have helped!
Kami pasti boleh tolong kalian!
Hey, I can't let you guys do such a dangerous thing like that!
Hei, saya tidak akan benarkan kalian buat perkara yang bahaya seperti itu.
Then, I will have you come in for an interview.
Saya mahu kamu pergi ke balai untuk beri keterangan.
I see. Good day.
Baiklah. Selamat tinggal.
You too! You better come to the police!
Kamu pun sama. Pastikan kamu pergi ke balai polis.
Yes. I will.
Ya, baiklah.
See ya.
Jumpa lagi.
"Be swift as the wind."
Bergerak pantas seperti angin.
I...
Saya...
Pardon?
Maaf?
It was because I thought you were dead, Kansuke!
Saya fikir kamu sudah meninggal dunia, Kansuke!
That's why I thought I had to do something.
Sebab itulah saya fikir saya perlu melakukan sesuatu.
That's why I married Yoshiro...
Sebab itulah saya mengahwini Yoshiro...
But, when I say that, it makes me feel sorry for my husband.
Tetapi bila saya cakap begitu, saya rasa kasihan terhadap suami saya.
Idiot, didn't I just say it?
Dungu, bukankah saya baru cakap tadi?
"Come to the police."
Pergi ke balai polis.
When you free yourself from your obligations,
Bila kamu sudah bebas daripada tanggungjawab,
and when you're ready. Come back.
dan bila kamu sudah bersedia. Kembalilah.
The chief detective has been waiting, too.
Ketua detektif juga sudah lama menunggu.
For that awful coffee that you make.
Untuk kamu buat kopi yang tidak sedap itu.
Hey, those two...
Hei, mereka berdua...
Are getting along!
Sedang berbaik-baik.
Hey, what were they saying?
Hei, apa yang mereka kata tadi?
You were near them, right?
Kamu berdiri dekat dengan mereka, bukan?
She said "Be swift as the wind" or something.
Saya rasa dia kata, "Bergerak pantas seperti angin".
This should be the strategy of love!
Ini patut dijadikan strategi cinta!
"Fuurinkazan"!
Fuurinkazan!
Heiji!
Heiji!
-What is it, Kazuha? -Just come with me!
-Kenapa, Kazuha? -Ikut saya sajalah!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Oh no, it's Ran.
Oh, tidak. Itu Ran.
Hello? Shinichi?
Helo? Shinichi?
Oh, hey Ran, what's going on?
Hei, Ran. Apa yang sedang berlaku?
What is it?
Kenapa?
Today, I am going to make myself clear!
Hari ini, saya akan berterus terang!
-Couldn't we talk later? -No! It has to be now!
-Boleh kita bercakap nanti? -Tidak! Saya mahu lakukan sekarang!
"Be swift as the wind."
Bergerak pantas seperti angin.
Hey, let me go to the bathroom.
Hei, biar saya pergi ke tandas dahulu.
Nope! You are not going anywhere, Heiji!
Tidak! Kamu tidak akan ke mana-mana, Heiji!
"Attack as fiercely as the fire."
Seranglah seperti api.
"Be as quiet as the forest."
Diam seperti hutan.
Well... yeah, we can talk later...
Sebenarnya... ya. Kita boleh bercakap nanti...
Well... I'll let you go for today.
Baiklah... saya akan lepaskan kamu untuk hari ini.
Hey, wait a second!
Hei, tunggu dulu!
What's up with them?
Kenapa dengan mereka?
I don't know.
Saya tidak tahu.
You think they're getting irritated because they're hungry?
Kamu rasa mereka jadi begitu kerana mereka lapar?
"Be immovable like the mountain."
Jadilah seperti gunung yang tidak berganjak.
On November 30th,
Pada 30 November,
only then the treasure will be revealed in the sunset.
ada harta karun yang akan terlihat pada waktu matahari terbenam.
Treasure?
Harta karun?
Ms. Kimiko, do you know anything about this?
Cik Kimiko, kamu tahu tentang hal ini?
But what is the puzzle of the fox?
Tetapi apakah teka-teki rubah itu?
There's a picture of a fox right here.
Ada gambar rubah di sini.
November 30th is tomorrow!
Esok sudah 30 hari bulan!
We cannot let this chance go by!
Kita tidak boleh lepaskan peluang ini!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Meiji Restoration Mystery Tour: Investigation Edition"
"Lawatan Misteri Pemulihan Meiji: Bab Siasatan."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Fox"
Rubah.
The location of the next episode is Yamaguchi.
Lokasi episod seterusnya ialah Yamaguchi.
-I wanna go. -You're not needed.
-Saya mahu pergi. -Kamu tidak diperlukan.
On December 1st!
Pada 1 hari bulan Disember!